# Python

## 자료형

### 1. 숫자

- 정수 (int)
    - 소수점이 없는 숫자
- 실수 (float)
    - 소수점이 있는 숫자

### 2. 문자열 (str)

- 문자의 형태를 가진 모든 글자의 모음
- “” / ‘’ 를 이용하여 생성 가능

### 3. 불린

- True / False

내장함수 int(), float(), str(), bool() 를 통하여 형변환 가능

## 변수

- 할당연산자 (=) 를 통해 값을 변수에 할당
- 변수 이름 = 변수에 저장되는 값 / 식별자
- 장점
    1. 데이터에 의미 부여
        - age = 20
        
        20이라는 숫자에 스무살로 해석이 명확해짐
        
    2. 재사용성과 가독성
    
- 변수 이름 작성 규칙
    1. 숫자로 시작 x
    2. 공백 보다는 _ 사용
    3. 예약어, 내장함수 이름으로 짓지 않기

- 재할당

## 입출력

### 입력

- `input()` 을 통하여 사용자에게 입력을 요청
- 입력 받은 자료형은 항상 str이므로 필요시 형변환 진행

### 출력

- `print()` 을 통하여 터미널 상에 결과를 출력
- `,` 를 통해 여러 변수 출력 가능
- `sep,end` 를 사용하여 문장의 형태를 변형 가능

## 연산자

1. 산술 연산자
    - +, - ,/ , *
    - //, %, **   몫, 나머지, 제곱
2. 복합 연산자 
    - 산술 연산자 + =  ex) +=, -=
    - 변수에 산술 연산자를 적용하고 다시 변수에 저장
3. 비교 연산자
    - 대소 비교 → True, False 형태로 출력
    - 같은 자료형끼리 비교 권장
4. 논리 연산자 
    - and, or, not
- 실습
    
    https://github.com/ehdrjs421/TIL/blob/main/python_practice/my_firtst_code.py
    

## 컨테이너 자료형

https://www.notion.so/image/attachment%3A079cbfe7-1c00-4b11-8412-c78462b5621b%3Aimage.png%3FspaceId%3Df2678325-6f7b-4a25-b188-86c42030d6d5?table=block&id=2d0611ac-3a00-800c-a4d0-c7dd6373cbd2&cache=v2

### 리스트

- 연속되어 있는, 순서가 존재하는, 가변 자료형
- 0개 이상의 값을 순서 있게 저장하는 자료형
- 대괄호 []를 통해 생성

- 리스트 연산
    - `+ *`  연산자 사용 가능

- 인덱싱
    - 리스트[i] 0부터 시작하는 인덱스를 통하여 리스트 내부 값에 접근하여 수정 가능
    - 음수 인덱스는 끝에서부터 시작

- 슬라이싱
    - 리스트를 특정한 기준으로 잘라내는 방법
    - 인덱스를 참조하여 리스트[시작:끝:간격]

- 원소 수정
    - 인덱스를 통하여 리스트 내부의 원소에 접근하여 내용을 수정 가능
    - `append,pop`

### 튜플

- 순서가 존재하는 불변 자료형
- ()를 통하여 생성

- 튜플 연산
    - `+ *`  연산자 사용 가능
    
    <aside>
    📒
    
    연산 후에 튜플은 새로운 주소값을 가지는 새로운 튜플
    
    </aside>
    
- 인덱싱/슬라이싱은 리스트와 동일

- 튜플의 필요성
    - 수정 불가하기 때문에 수정되면 안되는 데이터 저장시 이용
    - 메모리 사용량이 적어 메모리 효율성 높음

### 스트링

- 문자를 순서가 있게 저장하는 컨테이너 자료형

- 스트링 연산
    - `+ *`  연산자 사용 가능

연산 후에 스트링은 새로운 주소값을 가지는 새로운 스트링

- 인덱싱/슬라이싱은 리스트와 동일
- 수정은 불가
- 순서(위치)로 값을 관리
---
### 순서가 있는 자료 구조



### 딕셔너리

- 순서가 없는 자료 구조
- key - value 한쌍의 구조
    - key : 바뀔 수 없는 자료형 - 중복 불가
1. 순서가 없는 컨테이너 
    - 위치가 아닌 key 값을 통하여 접근
2. 가변 자료형
    - 변경 수정 삭제 가능 + 주소 변하지 않음
    - 추가 할당도 가능

`keys()`  딕셔너리 key 확인하기

`values()` 딕셔너리 원소 확인하기

`items()` 딕셔너리 key와 원소를 쌍으로 튜플로 반환

### 집합

1. 순서가 존재 하지 않음
    - 수학적 집합의 특성을 그대로 따름
    - 교집합 &, 합집합 |, 차집합 - 를 통해 구현 가능
2. 가변 자료형
    - 변경 수정 삭제 가능


## 조건문

- if
- if else
- if elif else
- 중복 if 문

## 반복문

### for문

- `for 변수 in 반복가능한 자료형:`
- 변수
    - 반복문이 실행될 때마다 반복 가능한 자료
- 반복 가능한 자료형
    - 내부 원소를 가지는 자료형
    - 컨테이너 자료형(리스트, 문자열, 셋, 튜플,딕셔너리)
    - range()
    

### while문

### 반복문 제어

- 반복문 중 계속해서 반복되어 무한 반복이 되는 경우 제어 필요
    1. break  : 특정 조건을 만족할 시 반복문을 종료 한다.
    2. else : break에 의해 종료되지 않은 경우 반복문을 종료하도록 한다.
    3. continue : 특정 조건을 만족하면 나머지 코드를 건너 뛰고, 다음 반복을 진행한다.
    4. pass : 코드에 오류가 발생하는 경우 넘어가서 코드를 진행한다.

## 함수


- 코드 재사용을 위한 블랙 박스적인 블럭
- 입력하면 블랙 박스 내에서 처리되고 결과를 반환

- 정의

`def function(parameter):`
`return answer`

- 호출

`fuction(x)` 

정의 하고 이후 호출하여 사용

### 내장 함수

- 파이썬에서 자체적으로 제공되는 함수
1. `len()` 
    - 컨테이너 자료형의 item 갯수를 세어 반환
2. `sum()` 
3. `min(), max()` 
4. `sorted()` 
    - 입력 받은 컨테이너 자료형을 정렬하여, **새로운** 리스트를 반환
    - 기본은 오름차순
5. `map()` 
    - 컨테이너 자료형의 각 원소에 함수를 적용한 후, 그 결과를 반환
    
    `number_str = '12345'
    numbers = list(map(int,number_str))`
    

### 익명함수

- 계속 사용하는 함수와 달리 1회용의 경우 `lambda`를 이용

ex) `sorted(list, key = lambda x :x[1])` 

### method

- 특정 자료형에서 사용되는 함수
1. 리스트
    - append, pop , insert, extend, remove, count~~, index~~, sort, reverse
2. 문자열
    - split, ~~(strip, lstrip, rstrip), (find, index), count, replace~~, join
3. 딕셔너리
    - get, pop, update, keys, values, items
4. 집합
    - (intersection, difference, union), add, update, (remove, discard)


## 모듈

- 특정 기능을 하는 코드를 파이썬 파일(.py) 단위로 작성한 것
- `import module / from module import function`

### 내장 모듈

1. random
    - `random.randint()` start~end 사이 정수 1개 추출
    - `random.choice()` 리스트 중 1개 추출
    - `random.sample()` 리스트 중 k개 추출
    - `random.shuffle()`  전체 섞기

1. time
    - `time.time()`  초 단위 시간 / 1970년 1월 1일 부터
    - `time.sleep()` 일정 시간 동안 프로그램 작동 정지

## 예외 처리(Exception Handling)

- 프로그램 실행 중 발생하는 예외 처리 방법
- 예외 발생 시 프로그램 종료 외에 처리하는 방법을 정의

```python
try:
# 실행할 코드
	pass
**except Exception as e:**
# 예외가 발생했을 때 실행할 코드
	pass
else:
# 예외가 발생하지 않았을 때 실행할 코드
	pass
finally:
# 예외 발생 여부와 상관없이 항상 실행할 코드
	pass
```

- 예외 종류
    
    `Exception`
    
    - 모든 예외의 기본으로 모든 예외에 대해 대응합니다.
    
    `ZeroDivisionError`
    
    - 0으로 나눴을 때 발생합니다.
    
    `AttributeError`
    
    - 존재하지 않는 객체 속성을 접근할 때 발생합니다.
    
    `IndexError`
    
    - 인덱스 범위를 벗어났을때 발생합니다.
    
    `SyntaxError`
    
    - 문법적 오류가 있을때 발생합니다.
    
    `IndentationError`
    
    - 들여쓰기가 잘못된 경우 발생합니다.
    
    `TypeError`
    
    - 연산 또는 함수를 적용할 때 자료형이 옳지않은 경우 발생합니다.